# CREATE PITR

## 语法说明

`CREATE PITR` 命令用于创建时间点恢复（Point-in-Time Recovery, PITR）的恢复点。实例管理员则可以为当前实例创建实例/数据库/表级别的 pitr。每个 pitr 的信息仅对创建该 pitr 的实例可见，确保了数据的隔离性和安全性。

## 语法结构

```sql
create pitr <pitr_name> for 
    [account <account_name>]|[database <database_name>]|[table <database_name> <table_name>]
    range <value><unit>
```

### 语法释义

**range**: int，时间范围值，1-100。
**unit**: string 时间范围单位，可选范围 h（小时）、d（天，默认）、mo（月）、y（年）

## 示例

**示例 1：为实例创建 pitr**

```sql
create pitr account_pitr1 range 2 "h";

mysql> show pitr where pitr_name='account_pitr1';
+---------------+---------------------+---------------------+------------+--------------------------------------+---------------+------------+-------------+-----------+
| pitr_name     | created_time        | modified_time       | pitr_level | account_name                         | database_name | table_name | pitr_length | pitr_unit |
+---------------+---------------------+---------------------+------------+--------------------------------------+---------------+------------+-------------+-----------+
| account_pitr1 | 2024-12-17 03:13:28 | 2024-12-17 03:13:28 | account    | 0193ba05-6cd6-7bca-ba0b-60828b25xxxx | *             | *          |           2 | h         |
+---------------+---------------------+---------------------+------------+--------------------------------------+---------------+------------+-------------+-----------+
1 row in set (0.17 sec)

```

**示例 2：为数据库创建 pitr**

```sql
mysql> create pitr db_pitr1 for database db1 range 1 'y';
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)

mysql> show pitr where pitr_name='db_pitr1';
+-----------+---------------------+---------------------+------------+--------------------------------------+---------------+------------+-------------+-----------+
| pitr_name | created_time        | modified_time       | pitr_level | account_name                         | database_name | table_name | pitr_length | pitr_unit |
+-----------+---------------------+---------------------+------------+--------------------------------------+---------------+------------+-------------+-----------+
| db_pitr1  | 2024-12-17 03:14:06 | 2024-12-17 03:14:06 | database   | 0193ba05-6cd6-7bca-ba0b-60828b25xxxx | db1           | *          |           1 | y         |
+-----------+---------------------+---------------------+------------+--------------------------------------+---------------+------------+-------------+-----------+
1 row in set (0.07 sec)

```

**示例 3：为表创建 pitr**

```sql
mysql> create pitr tab_pitr1 for database  db1 table t1 range 1 'y';
Query OK, 0 rows affected (0.02 sec)

mysql> show pitr where pitr_name='tab_pitr1';
+-----------+---------------------+---------------------+------------+--------------------------------------+---------------+------------+-------------+-----------+
| pitr_name | created_time        | modified_time       | pitr_level | account_name                         | database_name | table_name | pitr_length | pitr_unit |
+-----------+---------------------+---------------------+------------+--------------------------------------+---------------+------------+-------------+-----------+
| tab_pitr1 | 2024-12-17 03:14:48 | 2024-12-17 03:14:48 | table      | 0193ba05-6cd6-7bca-ba0b-60828b25xxxx | db1           | t1         |           1 | y         |
+-----------+---------------------+---------------------+------------+--------------------------------------+---------------+------------+-------------+-----------+
1 row in set (0.08 sec)
```